mkdir prueba

cd prueba

git clone https://web_del_proyecto.git .  
-> Te lo bajas en tu pc al directorio que acabas de crear y que estás dentro

git remote -v
Para ver los accesos remotos

git remote add origin1 git@github.com:gustalamantes/python.git
Agregar un nuevo acceso

mkdir "mi_nuevo_directorio_con_o_sin_contenido"  -> debe de estar dentro del directorio 
anterior para que el próximo comando no dé error

git add "mi_nuevo_directorio_con_o_sin_contenido"

git commit -m "Nuevo directorio"

git push origin
Comandos útiles:

git log --oneline tenemos el último cambio
git status

git branch
Ver las ramas

git checkout -b version1
Agregar una rama

git add grid.html
Agregar archivo

git commit -m "nuevo grid"
Commit

git merge version1
Ubicar la rama

git push origin version1
Pasar archivo en repositorio y rama


git status: sirve para ver el estado de todos nuestros archivos y carpetas
git add: Sirve para mover archivos del Untracked o Unstaged al estado Staged.
Podemos usar:
git nombre-del-archivo-o-carpeta para añadir archivos y carpetas individuales.
git add-a para mover todos los todos archivos de nuestro proyecto.
git reset HEAD: sirve para sacar archivos del estado staged para devolverlos a su estado anterior. Si los archivos venían de Unstaged, vuelven a ese estado. Lo mismo pasa si vienen de Untracked.
git commit: Sirve para mover archivos del estado Unstaged al estado Staged.
Esta es una oración especial, los archivos han sido guardados o actualizados en el repositorio.
Git nos pedira que dejemos un mensaje para recordar los cambios que hicimos y podemos usar argumentos ** -m ** para escribirlo.
Ejemplo: ** git commit -m “mensaje…” **
**git rm: Este comando necesita un argumento para poder ejecutarse correctamente:
git rm --cached: Sirve para mover los archivos que le indiquemos al estado Untracked.
git rm --force: Sirve para eliminar los archivos de Git y del disco duro.
Git guarda el registro de la existencia de los archivos permitiéndonos poder recuperarlos si es necesario.